# Lab 4b

> «Работа с самобалансирующимися деревьями поиска»

# Вариант №3
## Основные параметры дерева
### Поддерживаемые типы данных

Должны поддерживаться следующие типы данных:

+ ключ — нуль-терминированная строка произвольной длины;
+ значение — нуль-терминированная строка произвольной длины.

### Тип дерева и содержимое узла

2,3-дерево.

Узел дерева должен содержать:

+ два поля ключей;
+ указатели на правое, среднее и левое поддеревья;
+ указатель на информационное поле;
+ опционально: указатель на родительский узел.

### Принцип работы с дублирующимися ключами

В дереве не могут храниться записи с дублирующимися ключами.

## Операции, поддерживаемые деревом

### Добавление нового элемента
Добавление нового элемента в дерево без нарушения свойств упорядоченности. Если запись с данным ключом уже присутствует в дереве, а дублирование ключей не допускается, то необходимо вернуть ошибку.

### Удаление элемента
Удаление элемента, заданного своим ключом, без нарушения свойств упорядоченности дерева. Если в дереве присутствуют несколько элементов с указанным ключом, то необходимо указать номер удаляемого элемента.

### Обход дерева
Вывод содержимого дерева в прямом порядке следования ключей, превышающих заданный (если ключ не указан — вывод содержимого всего дерева).

### Поиск элемента по ключу
Поиск информации по заданному ключу. Если элементов с требуемым значением ключа может быть несколько, то необходимо в качестве результата вернуть их все. Возврат необходимо осуществлять при помощи вектора или списка указателей, возврат копий элементов не допускается.

### Специальный поиск элемента
Поиск элемента с ключом, значение которого максимально отличается от заданного (если таких элементов несколько — действовать по аналогии с операцией поиска по ключу).


## Как установить и запустить проект:
1. Склонировать репозиторий проекта:
```bash
git clone https://git.dozen.mephi.ru/aisd2025/s24501_chesnokov.an.git
```
2. Скомпилировать код:
```bash
make
```

3. Запуск:
- Запустить реализацию:
```bash
./prog
```
